Instrucciones para el examen.
Realicen un código en C++ que con base en el proceso de Kaprekar para 4 cifras, determine lo
siguiente:

1. El número de iteraciones necesarias para llegar a la constante de Kaprekar (6174), a partir
de cualquier número de 4 cifras.

2. El número máximo de iteraciones requeridas para llegar a 6174, considerando todos los
números de 4 cifras posibles.
Además, realicen lo siguiente:

3. Determinen la complejidad temporal y de espacio para el proceso de Kaprekar para 4
cifras. Deben agregar su respuesta como comentarios al final del código.
Especificaciones de la entrada:

4. Para el primer punto, pidan al usuario la entrada y validen que únicamente se puedan
introducir números enteros de 4 cifras. Si el usuario ingresa cualquier otra cosa, debe
avisar del error y permitir una nueva lectura.
Sobre el código

Consideren los siguientes puntos:
• Todo el código debe estar debidamente comentado.
• No olviden incluir los comentarios de cabecera y la firma de honor de la UDEM. Recuerden
que los comentarios de cabecera son:
o // Título del código
o // Autores
o // Fecha de elaboración
o // Materia: Análisis y diseño de algoritmos (o ADA si prefieren)
o // Fuente (en este caso solo podría aplicar CPP Reference).

En caso de ser omitidos, la calificación del examen será de 1 (escala 100).
• Agrupen en funciones todo lo que consideren necesario, procurando siempre mantener la
simplicidad, organización y legibilidad del código.
• Sólo pueden utilizar recursos dentro de la biblioteca estándar de C++. Aunque pueden
apoyarse de cualquier código o material (como la documentación en
https://en.cppreference.com/w/) que hayan usado durante estas semanas de clase.
• Para el ordenamiento del número, pueden utilizar alguna de las que programaron en clase,
o que ya conozcan de cursos anteriores (en cuyo caso también tendrán que explicarla),
evidentemente, opten por la más eficiente.
• No está permitido obtener y/o copiar código a través de herramientas de IA Generativa. En
caso de incurrir en este punto, se asignará una calificación de 0 en el examen parcial a los
involucrados.


Sobre la evaluación:
• Además del código funcional, deberán dar una breve explicación del mismo ante el
profesor para poder obtener la calificación del examen parcial.
• La presentación será contra reloj. La duración se determinará en función del número de
equipos y el orden asignado será aleatorio.
• Es enteramente su responsabilidad conocer a detalle su código (ya que ustedes mismos lo
realizarán) y, por tanto, responder de manera convincente y coherente a las preguntas que
se les hagan. Si algún miembro del equipo comete alguna equivocación, repercute para
ambos (en caso de estar en pareja).
• En caso de incurrir en contradicciones o errores en la explicación que provengan de una
mala planeación, código defectuoso por copia o plagio, se asignará una calificación de 0
en el examen parcial a los involucrados.

Importante:
• Suban su código a Blackboard con el siguiente esquema:
ApellidoIntegrante1_ApellidoIntegrante2_EP1.cpp (si trabajan en parejas), o
ApellidoPaterno_ApellidoMaterno_EP1.cpp (si trabajan de forma individual)
Si no cumplen con el esquema de nombre solicitado, se penalizará con 20 puntos sobre la
calificación.

• La fecha límite de entrega será el domingo 22 de febrero de 2026 a las 11:59pm. Cualquier
entrega fuera de plazo no será evaluada y se asignará una calificación de 0 en el examen
parcial a los involucrados

• La fecha de presentación ante el profesor será el lunes 23 de febrero de 2026 durante la
sesión de clase.

• No presentar ante el profesor también provoca una calificación de 0 en el examen parcial
para los involucrados

• +10 extra (escala 100) en su examen, si tanto su código, como su presentación están en
inglés

• Revisen la rúbrica en Blackboard para más detalle